---
title: "フリーランスになる私が運営する本サイトについて"
date: 2021-01-04
tags: ["introduction", "policy"]
draft: false
---

初めまして。  
宮崎県宮崎市でシステムエンジニアをしている山元彰也（やまもとしょうや）です。  
仲良くさせていただいている方からは**やまもん**と呼ばれています。  

このサイトは2021年1月3日に思いたち、NetlifyとHugoを使って3～4時間ほどで公開しました。  
デザインはテーマを流用とはいえドメインの取得、ホスティングからSSL化、アナリティクスの導入までをほんの数時間でできるとは便利な世の中です。  
​
一番最初の記事はどんな事を書こうか考えました。  
一発目なのでこのサイトを立ち上げるに至った経緯や目的なんかを書こうと思います。  

---

### 目次

- このサイトを立ち上げた経緯
- このサイトの目的
- このサイトに主に掲載していくこと
​
---

### このサイトを立ち上げた経緯
​
事の発端は2021年2月より**フリーランスとして活動することを決めたこと**から始まります。  
なぜフリーランスを選んだのかはまた別の機会にでも記事にしようと思います。  
​
2020年10月頃からフリーランスになることをちらっと考えていました。  
本格的に準備を始めたのは11月半ばぐらいからで、その頃は2月以降の仕事探しに必死でした。  
いま思えば、今の自分を振り返り落ち着いて商談に臨んだ方がもっとスムーズだったのかと思います。  

ありがたいことに仕事も決まり、個人事業主として活動するためにやるべきことをToDoリストにしました。  
ToDoリストには本サイトを立ち上げることの他に・・・  
​
- 税務署に出す書類の準備
- 保険や年金の切り替え
- ついでにマイナンバーカード作っておく
- freeeのアカウント作る
- 事業用の口座を作る
- 名刺作る
​

など、まあ整理したら意外とやること多くてびっくりですw  

年末年始の休暇は、家族との時間に割いたためほとんどコードを書くこともせず。  
というよりパソコン開いてない気がするw  
そんなこんなで連休最終日の1月3日に時間ができたので「やるなら今だ！」と一気に作った次第です。  

---


### このサイトの目的
​
次にこのサイトの目的ですが
​
1. 私の事を知ってもらう
1. 自分のキャリアの記録と振り返りの癖をつける
1. 中卒、既婚者、地方在住でもやれることの証明
​

1つ目は単純に、**お仕事に繋げやすくすること**が目的です。  
私が何者で、何を大切にしているのか、何ができるのかを簡単に知ってもらうために情報発信しようと思います。  
近いうちに**スキルセットや実績**などを掲載する予定です。  
​

2つ目は**自分の成長のため**です。  
フリーランスになると自分の事についてフィードバックしてくれる人はいないなと。  
※当たり前ですが・・・  

そうなると**自分自身の成長は自分次第**になります。  
目標を立て、それについての振り返りをする必要があると考えました。  
日々自分が何を頑張ったのか、何を学び感じたのかを記録し、未来の自分に向けて記録を残したいと思います。  

​
3つ目は**誰かの背中を少しでも押すため**です。
どこまで共感を得られるのか、需要があるのかわかりませんが私が**一番発信したい事**です。  
フリーランスになることを選び、色々調べていくうちに自分の市場価値を知りました。  
その金額を知り、嬉しい反面とても驚きました。  
学歴や家庭の状況などで自分自身で**可能性を閉ざしている人、諦めかけている人**の背中を少しでも押せたらいいなと思っています。  
※フリーランスになることを推奨するわけでも、会社員を非難しているわけではありません。
​

---

### このサイトに主に掲載していくこと
​
今後は以下のことについてブログを書いていこうと考えています。
​
- キャリアや経歴のこと
- 思ったこと、考えたこと
- 技術的に勉強になったこと
- 経験したこと

​
技術的な知見の共有も少しずつ増やしていこうと思います。  
直近は、私自信の自己紹介とかフリーランスを選んだ理由、新年らしく今年の豊富なんかを書いてみようと思います。  

​
こんな記事書いてよーとかあれば是非DMとかでリクエストいただけると嬉しいです。  
[Twitterアカウトはこちら](https://twitter.com/yamamon_zawawa)  
​

そんなこんなで新年明けてもう4日経ちますが今年も頑張っていきます！  
今後ともどうぞよろしくお願いします！
