---
title: "10月の振り返り！"
date: 2021-11-01
tags: ["KPT", "Next", "Diary"]
draft: false
---

安定の月イチ更新になっていますがいい加減技術的なメモでも書こうと思うこの頃。  
10月もあっという間に過ぎてもう11月。  
今年も残り2か月となりました。  

新しい案件にジョインさせていただき、身に付けなければならないことも多く  
「大丈夫かなわし」と思いつつも、ありがたいことに充実した日々を過ごせています。  
そんなこんなで10月を振り返っていこうと思います。  

---

### 目次

- 10月にやったこと
- 10月に買ったもの

---

### 10月にやったこと

- Todoist / Toggl Trackでタスクと時間の管理を始めた
- ワクチン2回目
- 久々にエンジニア仲間とオフラインで
- 選挙に行った
- 勉強

#### Todoist / Toggl Trackでタスクと時間の管理を始めた

自分が普段何に時間を使っているのか把握したくて使うようになりました。  
毎朝Todoistでタスクや予定の確認をするようになりました。  
以前は、とりあえず今までやっていたことから手を付けて片付けていく感じでしたが  
このやり方だと、集中力も増してとてもいいです。  

集中力が増す要因は、  

- 明確に作業量（終わりが見える）
- すべてを終わらせるのに各タスクどれぐらいの時間配分でやるべきか考え、それに合わせて行動する

の2点かなと考えています。  

この習慣はこれからも続けていこうと思います。  

---

#### ワクチン2回目

10/9（土）に2回目のワクチンを打ちました。  
ネットなんかではとてもつらそうな方々を目にしていたのでかなりビビってたのですが、幸い副反応などはなく元気に過ごせました。  

翌週に妻も2回目だったのですが、めちゃくちゃ元気でしたw  

---

#### 久々にエンジニア仲間とオフラインで

宮崎県の緊急事態宣言も解除されたこともあり  
久しぶりにオフラインで食事をしました。  

エンジニアなんで集めればすぐ仕事の話になるのが面白かったw  
フリーランスであることのリスクを改めて教えてもらった会でした。。  

ほんとに私は恵まれているのだなと改めて実感したのと、しっかり成果で示さねばと思いました。

---

#### 選挙に行った

私は、恥ずかしながら政治や世の中のニュースに関心を持つようになったのは最近です。  
たぶん妻と付き合うようになってから。  
最近は妻とニュースを見ては話し合いみたいなことをしています。  

別になにか結論が出るわけでもないのですが夫婦で話をするきっかけにもなって良いなと思います。  

---

#### 勉強

- React / Next
- ドメイン駆動設計入門
- Docker

基本的にはお仕事で必要なものをメインで優先的にやっています。  
最近はRailsよりもフロントの技術をやっています。  

そして、ハマりつつあるので楽しいです！！  

このブログを書いているサイトは、Hugo + Netlifyでできているのですが  
せっかくなのでNext + microCMSに変えてみようかなと企んでいます。  

---

### 10月に買ったもの

- Apple Watch series 7
- 15,000円分ぐらいの本
- 結婚記念日に妻へ財布をプレゼント

ついに買っちゃいました「Apple Watch」。  
そして、今日届きました！！  

{{< tweet 1455179483875446789 >}}

これでしっかりと健康的な生活習慣を身に着けようと思います！  
あとは周辺機器をもう少し揃えようかな。  

充電スタンドとかそのへん。  
最近、机の周りの配線がよろしくないのでそこも綺麗にしたい。  

---

10月から始めたToggl Trackによる時間計測で発覚したのですが  
計測している時間のうち、仕事とそれ以外の割合がほぼ半々でした。  

もう少し仕事増やしてもいいかなって思うので  
ライフワークバランスを考えながら11月もしっかり過ごしていこうと思います！  
