---
title: "12月というか2021年の振り返り"
date: 2021-12-31
tags: ["KPT", "Diary"]
draft: false
---

2021年もあっという間でした。  
今年は、仕事でもプライベートでも色々ありました。  

いいことばかりではなかったけど一年を通して見てみるととても良い一年だったと思います。  
今回は仕事とプライベートの両方について1年を振り返ってみようと思います。

---

### 目次

- 年始に立てた目標の振り返り
- 今年の振り返り（仕事）
- 今年の振り返り（プライベート）

---

### 年始に立てた目標の振り返り

今年のはじめに目標を立てていたのでまずはその振り返り。  

- エンジニア
  - アプリまたはwebサービスを1つリリースする
  - ブログを立ち上げ日々の記録をする
  - 月に最低1冊の本を読む
- プライベート
  - ジムに行く
  - 年3回旅行
  - いろんな人に会う

#### アプリまたはwebサービスを1つリリースする

これは未達です。  
希望や理想はいっぱい浮かぶのですが形まで持っていけていない。  
とりあえず、何かをリリースすることだけに念頭をおいて再チャレンジしようと思います。

---

#### ブログを立ち上げ日々の記録をする

こちらは、毎日の振り返りや記録は紙ベースで日記に。  
月一の振り返りなどをこのブログに記録していくことで達成しました。  

ためになる習慣を身につけられたので来年も続けていこうと思います。  

---

#### 月に最低1冊の本を読む

こちらも達成しています。  
今年一年はめちゃくちゃ本を読んだなと思います。  
技術書から経営、SDGs関連など。  
結局何冊読んだか振り返って見ると29冊でした。  

---

#### ジムに行く

ジムの契約は結局しませんでしたが、定期的な運動を続けてきました。  
Apple WatchとWithings Body +（体組成計）を購入してからは  
自分の健康への興味関しが高まり、より意識するようになりました。  
ただ、目標体重までは落とせていませんので続けて続けていきます。

---

#### 年3回旅行

コロナの影響もあり、あまり県外への旅行などはできませんでした。  
今年の7月には次男の出産も控えていたので、とくに上半期は自粛していました。  
ただ、次男が生まれると旅行に行く機会が先になるとも思いましたので  
思い切って由布院に行きました。  

長男もはじめての旅行で喜んでくれたので良かった。  

コロナも早く収まり、来年はもっと自由に行き来できるといいなと思います。  
とりあえずまた北海道に行きたいw  

---

#### いろんな人に会う

これもコロナのことを考えて自粛した結果、十分に満足できていないです。  
ただ、気心知れた中の人とは会って話をすることができてよかったです。  

来年は、たくさんの方と繋がれるような場に積極的に参加していこうと思います。  

---

### 今年の振り返り（仕事）

主に2つのお仕事をやってました。  
※細かいのいれたらもっとあるけど割愛。  

- ECサイトの開発（主にフロント）
  - Rails + React（Next）
  - Shopify
- プログラミングスクールのメンター

これまでバックエンドばかり触ってきたのですが  
今年はフロント寄りのお仕事をさせていただく機会が多かったです。  

今では、Reactなどのフロント寄りの技術に興味が湧いているので  
引き続き、フロント寄りの技術習得に時間を使っていきたいと考えています。  

ずっと避けてきた（なんか苦手だった）JavaScriptとも向き合う時間が増えたので  
この一年で何かしら成長した手応えは感じているのでやっていくのみだなと。  

メンターに関しては、結構メンタルやられ気味だったので今はお休みしているのですが  
色々と考えさせられることも多く、いい経験だったなと思います。  

---

### 今年の振り返り（プライベート）

- フリーランスになった
- 次男が生まれた
- 趣味が増えた

これまで会社員として働いてきましたが個人事業主として2月からやってきました。  
知らないこと（主に税金面）がたくさんあり、たくさんのことを学んだ1年でした。  

7月には次男も生まれ家族が増えました。  
子供の日々の変化を感じながら過ごせたことは一番うれしかったです。  

趣味に関しては、観葉植物やサウナ、クラフトコーラ作り、ランニングなど  
やりたいことを比較的やれたので満足しています。  

ロードバイク復活したいのと、来年こそはマラソンに出たいので  
運動は引き続きやっていこうと思います。  

---

たくさんの方に支えてもらいながら無事に1年を過ごすことができました。  
来年は、支えてもらうだけでなく、与えることのできる人間になりたいと思います。  
そのためにもやりたいことを着実に、一歩一歩進めていきます。  

来年の目標は年明けにまたちゃんと考えます。  

それでは良いお年を！  
