---
title: "資格試験のこと"
date: 2021-03-15
tags: ["FE", "IPA", "IT"]
draft: false
---

前回の更新から約1か月。  
かなりご無沙汰しております。  

2月からはこまめに更新するつもりが、優先すべきことが他にあったり  
プライベートでもちょっとわちゃわちゃしてたのでなかなか更新にいたりませんでした。  

今後も絶対更新する！とか言うと続かないのでゆるくやっていこうと思います。  

---

### 目次

- 近況報告
- 最近の悩み
- 今更感あるけど「基本情報技術者試験」受けようと思う

---

### 近況報告

ありがたいことに今もお仕事は継続的にいただけています。  
ただ、一部のお仕事をプライベートの事情でリソースが取れなくなり  
途中でお断りしてしまい大変申し訳ないことをしたなと。。。  

仕事もプライベートもまとめてしっかりと自分の見通しをつけていかねば・・・  

とりあえず3月一杯は私事により結構忙し目なので  
4月からもう少し好きなことができるよう今は頑張りどきと思っています。  

---

### 最近の悩み

悩みといえばなんか伸び悩んでいる感があります。  
仕事ではフロント寄りのお仕事をいまはメインでやらせていただいていますが  
マークアップとはいえまあ難しいですね。  

なんとなくでやってきたことがかなり露呈されてしまったと感じています。  

てなわけでHTMLとCSSの本をさっと1冊ほどやってみたのですが  
CSSで知らんプロパティいっぱい増えててびっくりしますわ。  

そのへんの知識がだいぶ昔で止まっていたようなので  
一度身につけたものでも、定期的に最近の書籍から目次で気になる部分だけやるのは有りだなと。  
※`display: grid`とか知らんかった。。  

丸暗記は不要だと思いますが、「こんなんあったなー」と思い出せるぐらい  
自分の引き出しは増やしておきたい。  

---

### 今更感あるけど「基本情報技術者試験」受けようと思う

最近の悩みに通ずるのですが、なんか自信がないのです。  
自信がないときは・・・  

- 楽しいことを思い出す
- 人からめっちゃ褒めてもらう
- 無意味な比較をやめる

私は、人から認めてもらうとテンション上がるタイプで、典型的な自己顕示欲強めなやつですww  
※他者を無意味に傷つけたり、マウント取ったりはしません。  

ただ私はフリーランスなので、誰かが褒めてくれるわけでもないです。。。  
そんな訳で一番手っ取り早いのは「資格を取って自ら証明する」という結論にいたりました。  

思い返せば学生のときから資格というものを避けてました。  
友達は漢検、英検とか受けていたり、高専のときは電気工事士とか受けてる人もいるなか  
頑なに何も受けてきませんでした。  

サービスの作成に直接影響はしませんが、ITのベースになる知識が多いと思いますので  
体系的に勉強しておくのは悪くないなと。  
あと、明確な目先の目標があると日々の生活にもハリが出るかなと。  

とにかく勉強してみます。

---

まあ、こんあ感じでとりあえず生きていますので今後ともよろしくお願いします。  

4月ぐらいから余裕出てきたらメンターとかやってみようかな。  
何を与えられるかわかりませんが、横並びで一緒に成長できるような関係が理想。  
実際に、余裕出てきたらブログなりSNSなりで告知でもしようと思います。  
