---
date: 2021-07-24
# description: ""
# image: ""
lastmod: 2021-07-24
showTableOfContents: true
tags: ["Life", "Biography", "Diary"]
title: "30代になったので20代を振り返る"
type: "post"
---

7月21日で30歳になりました。
Twitterでもいろんな方からお祝いのコメントやらいただけて大変うれしいです。

結婚をして、子供にも恵まれ毎日幸せに過ごせていますが、振り返ってみると20代は自分にとって人生の転機になったと思います。

せっかくなのでこの10年を振り返ってみたいと思います。

---

## 20歳〜21歳

フリーターでした。
高専を2年生の終わりに中退してからずっと飲食店やコンビニ等でアルバイトしていました。
18歳になる年からなので2009年〜2012年まで約3年間。
飲食店は、ランチの12時からシフト入って中抜けして17時から店閉めるまでいたので25時ぐらいでしょうか。
普通に社会保険に入るぐらいは働いていました。

せめて高卒ぐらいはと思い「高校卒業程度認定試験」を2012年8月に受けて合格しました。

---

## 22歳

### 20代の1つ目の転機

高校2年生の頃からお付き合いしていた女性と同棲をはじめて2〜3年が経とうとしていました。
結婚を考えるなら正社員で仕事を探さないと、と考えたのがきっかけで就活を始めます。
ところが、まあ書類で落ちる。高専中退の学歴がここで効いてきました。

そんなときハローワークで職業訓練の案内を見つけました。
説明会に行き、願書を提出し、面接を受け、2013年8月〜2014年2月の6か月、職業訓練に通いました。
WEB・DTPデザイン科というところに通っていました。

HTMLやCSSに関しては書籍等を使い自分で勉強していたのもありましたが、はじめて本格的にwebを学んだのはこの時です。

---

## 23歳

職業訓練を卒業し、就活をしました。
株式会社オロという会社に入社をします。
この会社に入社したことが私の人生で一番大きな転機のきっかけになります。

はじめて正社員として働きましたが、いま思い返すと本当にどうしようもないぐらい常識なかったと思います。

職種は、webサイトの更新スタッフ。

クライアントの入稿物を管理し、更新スケジュールを立て、CMSでの更新作業、誤字脱字や設定の確認、本番反映確認。
場合によってはクライアントへ、掲載内容の監修依頼などもやりました。

開発職というよりはディレクション寄りのお仕事でした。
電話対応などは接客業をやっていたおかげで割とスムーズにできた記憶があります。
ただ、仕事の抜け漏れが多く、先輩に多大な迷惑を掛けたことも覚えています。
半年ぐらいはしんどくて辞めたいとさえ思っていました。

---

## 24歳

入社から1年経ったぐらいで、覚醒したかのように自分で仕事ができるようになっていたと思います。
頼ってもらえることも増えて、仕事が楽しくなっていました。

弱虫ペダルにハマってGIANTのロードバイクを買って乗りまくってました。
最長で1日に190kmぐらい走ったこともあります。
あと、その自転車で転倒して、左手の人差し指を剥離骨折した気がしますw

---

## 25歳

### 20代の2つ目の転機

入社3年目を迎えたこの年に一気にいろんなことが起きます。
まず年明け早々に付き合っていた彼女と別れます。
1月3日とかだった気がします。

彼女の束縛がきつかった反動なのか、そこからはかなり好きなことして遊んでましたw

自転車乗り回したり、地ビール飲み周ったり、ギャンブルにハマりまあまあ借金したり。

振り返るとほんとどうしようもなかったです。。。

そして、その年の10月に同じ会社で働いていた8歳年上の女性と交際することになります。
いまの妻です。

前々からよく飲みに行ったりはしていましたが、一気に仲良くなったきっかけはジャニーズですね。
翌年の関ジャニ∞のコンサートへ一緒に行ったりしました。

あと、付き合ってすぐの1か月は東京の本社に研修へ行っていました。
この年に「webサイト更新スタッフ」から「エンジニア」へジョブチェンジしました。
日頃から勉強していることを上司が知ってくれており、打診してくれました。
開発職のキャリアはここから始まりました。

最初はPerlとかさわってました。
途中からRailsやらさわるようになっていきました。
Vagrantとかで仮想環境構築したりもしました。

ほんとに右も左もわからず迷惑ばかりかけていたと思います。

---

## 26歳

### 20代の3つ目の転機

付き合ってちょうど1年経った2017年10月1日に入籍しました。
まさか自分が社内婚で8歳年上の女性と結婚するとは思ってもいませんでした。
式は翌年の4月に挙げて、新婚旅行は5月のゴールデンウィークで北海道に行きました。
ランチで1万8千円使ったことは今でも忘れないww

あと、新婚旅行の1週間前まで、右足の親指に謎の痛みがあり後に「痛風」だと診断されました。。苦笑

26歳で痛風って、と思いましたがあんまり年齢は関係ないようです。
ここから生活習慣を見直すようになりました。

---

## 27歳

### 20代の4つ目の転機

私が所属している宮崎のエンジニアコミュニティ「てげほげ」に出会ったのはこの年です。
運営されているフリーランスエンジニアのみなさんとLT会へ参加する度に少しづつ仲良くなり、LTでも登壇するようになったら名前も覚えてもらえて、そしたら運営メンバーに誘っていただき今に至ります。

技術的なことや、働きながら好きなことにも取り組まれている姿を見て、漠然と運営メンバーの皆さんに憧れていました。

この頃から転職することを考え始めます。
そして年明け前には上司に伝えた気がします。

---

## 28歳

転職活動期です。
転職の理由は主に3つ

- もっといろんな環境で開発の経験を積みたい
- この給与の上がり幅では将来的に不安がある
- 裁量や責任の重さが報酬と比例していない

こんな感じのことだったと思います。
自分の置かれている立場や役割を考慮してかなり早めに相談しました。
実際に退職したのはお話をしてから1年2か月後だったと思います。

あと、この年の4月5日に長男が爆誕しました。
出産予定日3週間前の夜中の2時に「やまもん。破水したかも・・・」と妻が私にを起こしました。

意外と私は冷静で、妻に病院へ電話して指示を仰ぐよう伝え、その間に着替えてコンビニへ行き、ゼリーとか簡単に食べられるものを買いました。
コンビニから戻り、妻から電話の内容聞き車に乗せて慌てずに病院へ行きました。

そのまま入院し、その日の18:02に2432gで生まれました。

なんとも言えない感情になったことを覚えています。

---

## 29歳

2月に退職し、3月から株式会社Vitalizeへ転職しました。

RailsでERP開発、API開発。行政とのお仕事も少しやりました。
ここでの1年はめちゃくちゃ濃かったです。

ほんとにいろいろな経験をさせていただいました。
辞めてしまった理由は自分のワガママでしかないので申し訳なかったのですが
その分、後悔しないようにいま頑張っています。

---

## そして30歳（今年）

Vitalizeを1月で退職し、2月から開業届を提出し個人事業主としてお仕事を始めました。

幸い、知人の紹介でお仕事をいただけている状態。
もっと自分の価値を高めて必要とされるよう磨いていきます。

---

長々と10年振り返ってみましたが
まあ、色々あったなーという気持ちです。

まもなく次男も生まれる予定です。
もっとにぎやかになるのが楽しみです。

あとは大学に入ろうかなとか考えています。
家族あっての私なので経済的なことや時間的なことなどを家族とも相談して、前向きに新しいことに挑戦していきたいと思います。

こんな私ですが今後とも仲良くしてもらえると嬉しいです。
これからもよろしくお願いします。

30代もがんばるぞー！
