---
date: 2021-10-04
# description: ""
# image: ""
lastmod: 2021-10-04
showTableOfContents: true
tags: ["KPT", "Infra", "Diary"]
title: "2021.9月の振り返り！"
type: "post"
---

9月も一瞬で終わりました。。
あと3か月で2021年が終わると思うとゾッとしますw

そんなわけで9月の振り返りをしました。

---

## 9月にやったこと

- Webナイト宮崎Vol.14の開催
- Rubyのコミュニティ（Miyazaki.rb）の準備
- スプレッドシート×GAS×slackで買い物リスト生成を作った
- ワクチン1回目
- 勉強

### Webナイト宮崎Vol.14の開催

Webナイト宮崎Vol.14〜てげHTML/CSSマークアップ学びたい〜
https://tegehoge.connpass.com/event/220855/

残念ながら今回コロナの影響でオンラインのみの開催となりました。
また次回の企画をぼちぼちすると思うので準備できたらTwitterとかで告知します。

あと、今回は久しぶりにLTでお話しました。
人前でお話する機会は定期的に設けるの大切だなって思いました。

---

### Rubyのコミュニティ（Miyazaki.rb）の準備

前から言っているRubyコミュニティを宮崎で作る話ですが、粛々と準備をしております。
connpassでグループ作ったので、あとは最初のイベント作成と告知！
集まりづらい世の中ではあるので、最初は小さい規模でできたらなと思っています。

---

### スプレッドシート×GAS×slackで買い物リスト生成を作った

ある日の夜に妻から頼まれてサッと作りました！
この手のツールは比較的簡単に作れるのですが、slackに送信する内容を内容をスプレッドシートから拾って整形するのが非常に面倒でした。

プッシュ通知とか欲しいとも言っていたので、普通にwebアプリ化してみようかなと思います。

---

### ワクチン1回目

9月18日（土）に1回目のワクチンを打ちました。
軽い筋肉痛みたいな感じでしたが、それ以外はとくに副反応ありませんでした。

ただ、今週の土曜に2回目を打ってきます。
とりあえず2回目はやばいと周りの方は口を揃えておっしゃるので覚悟しておきます。

---

### 勉強

9月は主に以下のことを勉強してました。

- terraform、インフラ
- Nuxt
- DB設計

AWSでサービス公開までできるようにと思い触ってみましたが、そもそも私に、ネットワークやインフラに関する知識がなさすぎて大変でした。
なので必要最低限のインフラの知識、Dockerの基本を身に付けてからAWS触って、terraformやり直します。

遠回りに見えますが、結局根本を理解しないとだめだなと痛感しました。
地道にがんばります。

Nuxtは、サービスしっかりつくるところを自分でやっていこうと思います。

---

## 9月に買ったもの

9月はとくに大きな買い物をしませんでした！
欲しいものとしては・・・

- ロードバイク（ビアンキが欲しい）
- Apple Watch（ちょっと前のモデルでもよい）
- キーボード（HHKB）
- サックス（これはほんとに余裕ができたら）

とりあえずApple Watch買ってからロードバイクだな。

---

## サウナにハマりました

ついに行くようになりました。
そしてハマりました！

9月17日から行きはじめて、9月は3回行きました。
今のところ

- サウナ×10分
- 水風呂×30秒
- 休憩×10分

これを3〜4セットやってます。
スマホやパソコンを触らない時間を強制的に作る大切だなって感じました。

今後も定期的に行こうと思います。
※理想は週1

---

9月は新たな趣味が増えたり、学習目標が明確になった良い月でした。
身につけたことを仕事にもしっかり還元していこうと思います。
