---
date: 2022-01-10
# description: ""
# image: ""
lastmod: 2022-01-10
showTableOfContents: true
tags: ["Goal"]
title: "2022年の目標"
type: "post"
---

年も明けて1週間ちょっと経ちました。
年末年始は比較的ゆっくりと過ごせました。

我が家は、私と妻の実家がお互い宮崎なので帰省がめちゃくちゃ楽です。
しかもお互いの実家が車で10分ぐらいの近さ。
長距離運転や移動がないため本当にゆっくりできました。

昨年末から「2022年は何をするか」と考えていました。
目標なんぞも立ててみたので今日はその話を。

目標は3つの軸で考えました。
仕事・学習・プライベートの3つです。

---

## 仕事に関する目標

仕事に関する目標は1つです。

### 【自分で事業を立ち上げる】

基本的に企業様からお仕事をいただき対応させていただく仕事をメインに行っていますが、個人事業主になることを考えていたときから「地元で何かしたい」という気持ちがずっとありました。

自分の中でやりたいことはあるのでそれを形にしていこうと思います。
そのためには、いろんな方とお話できるような場に出向いて話を聞いたり、必要であれば法人化に向けて準備をしたりしようと思います。

具体的な話や状況については、機会があればまた詳しく書こうと思います。

---

## 学習に関する目標

学習に関するは2つです。

### 【フロントエンド強化】

会社に勤めていた間は、バックエンド（Rails）を主に触っていました。
昨年フリーランスに転向してからはフロントをメインで触らせて頂く機会が多く、今では、ほとんどRailsを触らなくなりました。

Reactを触りはじめてからは、日々の学習もReactメインになってきており何より、学習していて楽しいです。

ユーザーの体験に直接影響する箇所であるため、言語仕様の学習だけでなく、デザインのトレンドやパフォーマンス、設計などについても学習して行きたいと思います。

### 【資格試験受けてみる】

これは毎年、何かのタイミングで言っているのですが、その度になぁなぁになってしまいます。。。

この際、年始に目標として掲げ、しっかり頑張りたいと思います。

資格試験を受ける理由としては、自分の気持ちによるところが大きいです。
ご存知の方もいるかと思いますが、私は高専を中退しており、学歴などのコンプレックスが多少あります。

まあ、あまり気にする必要はないとわかっているのですが、やはり誰かに認められるということは、自己肯定感もあがり自然と自分の自信にもつながるので良いかな考えています。

何を受けるか迷っていますが、情報系に絞らず模索しようと思います。

---

## プライベートに関する目標

プライベートの目標は2つです。

### 【体重をマイナス10kg】

昨年末から体重を毎日測ることや運動量の測定を続けています。
今年は、具体的に数値を目標にして痩せようと思います。

現在、人生最高体重なのでとりあえず10kg減を目標にがんばります。

### 【マラソンエントリー】

去年はコロナの影響でエントリーしたマラソンが中止になったので走りませんでした。
今年こそは、ハーフでも良いので何かしら参加したいなと考えています。

年末の青島太平洋マラソンでフル走れるようにトレーニングしていこうと思います。

---

フリーランス2年目になります。
これからも日々の感謝を忘れず、一歩一歩着実に成長していけるよう尽力します。

とりあえず、はじめての確定申告！！
何事もありませんように。

今年も一年よろしくお願いします。
