---
date: 2022-04-30
# description: ""
# image: ""
lastmod: 2022-04-30
showTableOfContents: true
tags: ["KPT", "Shopify", "Diary"]
title: "4月の振り返り！"
type: "post"
---

GWに入りましたが皆さまいかがお過ごしでしょうか？
私は、昨日から今日にかけて長男を連れて遊び回っているのですが非常に辛いですww

体力が持たない。。。

習慣化してきたランニングをしていなかったらもっとひどいのかと考えるとゾッとします。
子供の相手をするにもやはり体力がいるので運動は大事だなと日々痛感しています。
今月も振り返りを。

---

## 4月にやったこと

- ランニング：101.8km
- サウナ：4回
- 仕事
  - Shopifyのフロント
  - ゆるい異業種交流会的なやつに参加
- 勉強
  - 時間割り作った
  - Scrapboxでメモを残すようにした

ついにランニング月100km達成しました！！

{{< x user="yamamon_zawawa" id="1520346761218650113" >}}

天気悪かったり、体調崩したりでギリギリでしたがww
来月も引き続きがんばります。

仕事は相変わらずshopifyをいじいじしていますが、自分の事業も進めていくためちょこちょこ準備しています。

日々の学習について改善を加えました。
曜日ごとにやることを決めて学習することにしました。
ちなみに

- 月曜：数学
- 火曜：英語
- 水曜：経営学
- 木曜：ソフトウェアテスト
- 金〜日：フリー（好きなことをやる）

という感じです。
上記にプラスしてニュースの購読やPodcastを聴いたり。
コンピュータサイエンスについては毎日勉強することにしています。
※今のところ続いているww

あと、日々の仕事や学習、ニュースで得た気づきをScrapboxにまとめることを始めました。

私は、情報系の大学や専門学校を出たわけではないので土台固めをしっかりしようと思いました。
「急がば回れ」というやつですね。
もちろん目先のフレームワークやものづくりをしたいのですがぐっとこらえています（笑）

あとは異業種交流会なるものに数回参加しました。
自分が考えつかないことや価値観にふれる機会が増えて非常に嬉しいです。
来月も参加しようと思います。

---

## 4月に買ったもの

- [プロを目指す人のためのTypeScript入門 安全なコードの書き方から高度な型の使い方まで](https://gihyo.jp/book/2022/978-4-297-12747-3)
- 手帳
- ちょっと高いボールペン

本を1冊とボールペンはご褒美に。
手帳についてはこのブログとは別で毎日5行ほど日記を書いているのですが、年度が変わり、これまで使っていたものが終わってしまったので新しいものを買いました。
来月あたり部屋の模様替えとかしたいので出費。

---

## コンピュータサイエンスの学び直し

前述していますが、私は情報系の大学や専門学校を出ていないため、細かいコンピュータサイエンスのことをよく知りません。
基本情報とか応用情報に載っているようなこと、基本的なアルゴリズムに関する知識、ロジックの考え方や情報量の計算など。

例を出したらきりがないぐらい知識不足です。

確かにフレームワークや言語のことを勉強するほうが仕事結びつきやすいのですが、せっかくなのでしっかりと地に足をつけて自力を伸ばしていこうと思います。

まあ、日々色んなことを考えながら自分にとって最善の選択をしていこうと思います。

---

4月もあっという間に終わりました。
長男の誕生日だったりイベントも重なったのもありますが、本当に毎日が早いです。

5月には久々にwebナイト宮崎を開催するので楽しみです。
オンラインもあるのでゆるいLTに興味のある方ぜひ！

[Webナイト宮崎　Vol.15 〜てげWebフレームワーク学びたい〜](https://tegehoge.connpass.com/event/244970/)

5月も全力で駆け抜けて行きます！！
