---
title: "7月の振り返り！"
date: 2022-08-01
tags: ["KPT", "Shopify", "Diary"]
draft: false
---

7月は自分と妻と次男の誕生日なので家族行事も多く充実してました。
仕事にも変化があり、書くこと多いですがさっと振り返ります。

---

### 目次

- 7月にやったこと
- 7月に買ったもの
- 蛙亭に会ってサインもらった

---

### 7月にやったこと

- ランニング：11.53km
- サウナ：3回
- 仕事
  - 妻が育休から復帰したので一人の時間増えた
    - コワーキングスペースの月額会員になった
  - Shopify関連のお仕事
- 勉強
  - Shopify
  - TypeScript
  - React
    - Next.js
- プライベート
  - アニメ見まくってる
  - 誕生日のお祝いにみやちくランチ
  - 同級生の整体師のところに行った
  - 蛙亭に、会いに行った

7月の一番の後悔はランニングの少なさ・・・
というのも生活リズムが変わったことやタイミングよく天気に恵まれなかったこと
そして何より「痛風」を発症してしまったこと。
誕生日の夜に3年ぶり3度目の痛風発作が起き歩くだけで痛い状態でした。
流石に治療していこうと思います。

仕事は、妻が育休から職場復帰しており
そのおかげで7月から時短保育が通常保育になり
さらに次男も保育園スタート。
こうやってどんどん手を離れるのは寂しいですが
自分の時間ができたので有意義に使っていきます。

勉強に関しては、TypeScriptやReactを主にやっています。
7月末に本も買ったのでそれをまずはしっかりやっていく。

---

### 7月に買ったもの

- 本
  - [プロの「引き出し」を増やす　HTML+CSSコーディングの強化書](https://books.mdn.co.jp/books/3221303016/?page=2&direct=1)
  - [TypeScriptとReact/Next.jsでつくる実践Webアプリケーション開発](https://gihyo.jp/book/2022/978-4-297-12916-3)
- アクアリウム関連
  - 生体
    - ヤマトヌマエビ
    - オトシンクルス
    - カージナルテトラ
    - ラスボラ・エスペイ
  - 水草
    - ショートヘアーグラス
    - キューバパールグラス
    - ハイグロフィラ ポリスペルマ
- フットサルシューズ

本も数冊買いましたが基本的にはアクアリウム関連が多いですねw
生体と水草を書きましたがその他備品も買っていますw
前景草を育てるのに苦戦しているので色々調べてまた挑戦してみようと思います。
水槽の現状はこんな感じです！

{{< x user="yamamon_zawawa" id="1554098472369852417" >}}

---

### 蛙亭に会ってサインもらった

7月で一番うれしかった！！
昨年のKOCで知ってからYouTubeやらラジオも追っていて
最近一番好きな芸人さん。

何度か生で見たことはあるのですが
はじめて喋りました！！

ラジオでの話を振ったらノッてくださり
とても優しかったです。

8月のライブまじで楽しみだな〜！！

{{< x user="yamamon_zawawa" id="1549685786068455424" >}}

---

8月は蛙亭のライブやらもありまたイベント多そうなので楽しみ！
しっかりやることやって家族との時間も楽しんでいこうと思います。

あとは、ランニング！
マラソンに向けて本格的にやっていきます。
