---
date: 2022-10-01
# description: ""
# image: ""
lastmod: 2022-10-01
showTableOfContents: true
tags: ["KPT", "Shopify", "Diary"]
title: "2022.9月の振り返り！"
type: "post"
---

もう10月になったということで今年も残り3か月。
10月は結婚記念日でして、もう5年が経ちました。

振り返ってみるとこの5年で自分の生活はかなり一変したなと思います。

記念日だがとくに何かをするわけでもないですが、家族で美味しいものを食べにでも行こうと思います。

---

## 9月にやったこと

- 運動
  - ランニング：22.1km
  - ジム：5回
- サウナ：7回
- 仕事
  - Shopify
  - サイト制作
- 勉強
  - React / TypeScript / Next
  - 「問いかけの作法」を読んだ（まだ途中）
- プライベート
  - スプラ3を買った
  - 水槽のフィルターを外部フィルターに変更

ランニングは距離短めですが、室内ランを合わせるともう少し走っているはず。
ジムでは走るだけではなく、主に上半身を集中的にトレーニングしています。
ジムにはサウナもあるので一石二鳥です。
水風呂はないのでそこは我慢ですが・・・。

仕事はECの改修や機能追加を主にやってました。
ShopifyのStorefront APIに詳しくなった気がするのでぼちぼちアウトプットしたいと思います。
いくつか引き合いもあり、ありがたい限りです。

勉強は、React、Next、TypeScriptをやっております。
ちまちまとNextで自分のサイトを作り直すことをやってみたりしています。
これも終わり次第、公開する。

読書は「問いかけの作法」という本を合間に読んでいます。
読み切ったらこちらも何かしらアウトプットしていこうと思います。

プライベートでは、妻とスプラ3で遊んでいますw

やっとS+帯になった。
気長に遊んでいこうと思います！

---

## 9月に買ったもの

- アクアリウム関連
  - エーハイム　フィルター　EF-500　60HZ
  - エーハイム　サブストラットプロ
  - ウォーターエンジニアリング　Cavity
  - ガラスリリーパイプセット
  - Kasamy　スピンパイプ
  - DaJiang　プロレイザー

9月は主にアクアリウム関連の物しか買っていないですねw

フィルターを外部フィルターにしたことで水槽内が広くなりました！
あと、ろ過能力が格段に上がったので水がめちゃくちゃキレイに。
水草の成長も良い感じなので引き続き、手入れがんばります！！

---

## 今後のキャリア

前々から色々と考えてはいるのですが開発だけでやっていくの辛いなと最近思い始めました。
自分はあまり技術に強いタイプではないと思っており、好きでいろんなことを勉強はしていますがSNSなんか見ていると、自分なんかより優秀な若いエンジニアはたくさんいます。
正直、自信をなくすww

自分のこれまでの経歴や学歴によるコンプレックスを無意識のうちに考えてしまっているのだと思います。
苦しく、辛い時期が続くかもですがなにか自信を持って提供できるように引き続きインプット、アウトプットしていこうと思います。

小難しいことを頭で考えて先延ばしにしてしまっていることもあるので、とりあえずやれる範囲でやってみることも検討しよう。

---

今年も残り3か月。
子供との時間を大切にしながら自分のこともしっかりやっていきます。
